자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
구미호뎐
없어.
- 뭐?
- 아무도 없다고!
무슨 소리야?
마을 전체가 증발한 것 같이
사람 그림자도 안 남았어.
화장실은?
없어.
- 뭐?
- 어제 그 시체 없던데?
하루 아침에 무인도가 됐네.
강제로 끌려간 건 아니야.
저항한 흔적도 주저한 흔적도 없어.
어디 뭐 단체로 관광이라도 갔나 보지.
시체랑 같이?
지갑이나 가방 같은 소지품 하나 안 챙겼어.
딱 몸만 사라진 거야.
대체 어디로 가버린 거야?
- 없어졌다고?
- 어
스물 두 가구 주민 마흔 한 명 전부 다?
알았어, 일단 내가 지원요청 보낼 테니까 사망자나 부상자 있으면 바로 연락 줘.
어.
왜?
저거 언제부터 저기 있었지?
항간에 대나무가 귀신을 부르는 나무란 속설이 있던데, 진짜야?
속이 비었잖아. 길 잃은 망자들 들어앉기 이만한 게스트하우스 없지.
근데 이거 꼭 길을 만들어 놓은 거 같지 않아?
용왕길.
아! 제주도 민속축제 촬영하면서 본 적 있어.
용왕을 맞이하는 길 맞지?
맞는데, 방향이 틀렸어.
그러고 보니 서남쪽으로 나있네.
귀문방.
부정한 것들이 드나드는 방위다.
적어도 이 문을 통해서 부르려던 게 진짜 용왕은 아니란 소리네.
나 삼도천 출입국 관리소 현의옹이요.
예.
염라대왕께선 무탈하시죠?
아 다름이 아니고 망자들 수의가 좀 모자란 데,
오늘 새벽배송 가능할까요?
아 그래요 그래요. 예예.
아 그럼 수고해요, 예.
어떻게 됐어요?
어찌 이런 변고가.
확실히 그때 그 이무기예요? 어디로 갔는지 당신 눈에도 안 뵈고?
부적을 썼나? 완벽하게 흔적을 감췄어.
이연이한테 언질이라도 해줘야 하는 거 아니에요?
호들갑 떨지마
이연이 귀에 절대 들어가선 안 돼.
- 아 그래도
- 입 다물어
- 네
이것이었나
그래서 연이의 앞날이 한치 앞도 보이지 않았던 건가?
저기...
제가 어제 새벽에 조금 이상한 소리를 들었어요.
무슨 소리요?
아기 울음소리 같았어요.
자세히 말해 봐.
새벽 2 시가 조금 넘은 시간이었어요.
목이 말라서 잠에서 깼는데
처음엔 도둑 고양이인 줄 알았는데, 아니에요.
분명 아기 울음소리였어.
이 섬에는 임산부도 없었잖아요?
할머니들은 전부 일흔이 넘으셨어요.
- 몇 시였다고?
- 새벽 2 시 40 분
- 확실해?
- 네.
시계가 멈춰있었거든요.
벽시계도 탁상시계도.
내 시계도 멈췄어, 똑같이 2 시 40 분.
축시네
저쪽 세상의 문이 열리는 시간.
간밤에 대체 뭐가 태어난 거야?
사랑하는 우리 유리
생일 축하합니다
- 축하해
- 축하한다 유리야
자 아빠 선물.
이건 엄마 거.
- 고마워요 엄마 아빠.
- 마음에 드니?
그럼 나 행복해서 눈물 날 것 같아.
딸 시집은 언제 갈 거야?
우리 유리 아직 어려요.
- 스물 넷이 뭐가 어려.
- 스물 다섯.
아닌데? 스물 네 살이었는데.
아빠 치매 왔나 봐.
그 사고가 스물 넷, 대학교 4 학년 때 아닌가?
무슨 사고요?
우리 유리 네팔에 트래킹 갔다가
추락해서 죽었잖아.
아 이이가 참 무슨 끔찍한 소리에요?
아니야 내가 그때 분명히 시신을 확인했는데.
아빠. 내가 그런 쓸데 없는 기억은 다 잊으라고 했지?
너... 너 누구야?
내 핸드폰을 네가 왜 사주는데?
하필 네 핸드폰 훔쳐간 놈이 내 동생이라
호의는 아니고 도의 차원에서 사주는 거니까 48 개월 약정 준수하고
위약금은 네가 알아서 해결해.
어플 깔아놨으니까 모르는 번호랑 내 동생 번호 절대 받지 말고.
오 뜻밖의 IT 강자.
아날로그 감성 가지고 사는 게 만만치 않더라고.
작년 이 맘 때쯤에 서울 중앙지검에서 전화가 왔어.
어떤 놈이 감히 내 명의를 도용했다고!
설마 보이스 피싱?
2 천만 원 뜯기고 내 돈 뜯어간 놈 두 귀를 뜯어놨는데
성이 안 차 잠이 안 와.
찍어줄래?
네 번호. 모르는 번호 받지 말라며.
내 신상은 털만큼 털리지 않았나?
간밤에 못 다한 인터뷰도 있고
기왕 턴 김에 조금 더 털어보려고.
좋네. 캐릭터 한결 같고.
그런 욕 자주 들어.
그럼 또 봅시다.
나야, 아빠가 세상에서 제일 사랑하는 거.
네 소원이 뭐였지?
내 딸 유리가 살아 돌아오는 거.
내가 들어줬잖아, 그 소원.
네가 누구라고?
내 딸 기유리, 25 먹었고
내 백화점 물려 받을 거야.
오케이, 이제 너희들은 가봐.
이랑님 보고 싶었어요.
- 그 수의사 놈은 만나봤니?
- 아, 네.
어땠어?
생각보다 귀엽던데요?
총 보여주니까 완전 쫄아요.
그건 너 가져. 때 되면 찾으러 올 거야.
오면요? 죽여도 돼요?
유리야, 바지락이 언제 제일 맛있는 줄 아니?
글쎄요.
복사꽃 필 때.
딱 그때쯤 껍질이 단단해지고 살에 윤기가 흘러.
- 좋은 식재료를 얻으려면 기다리는 법을 배워야 돼.
- 아~
제대로 정성 껏 놀아줘라?
그 놈도 이연이 아끼는 물건이니까.
- 네.
- 어? 어디 가시게요?
지금쯤 이연이 나 보고 싶어서 안달 나 있을 거야.
슬슬 마중 나가봐야지.
왜 하필 여긴데?
궁금하잖아, 너 여기서 맨날 죽 치고 있길래.
한 입만 줘봐라 민트초코.
아 손대지 마.
아으 초콜렛이랑 팥을 같이 먹는 거 같아...
이딴 걸 왜 먹냐?
놀만큼 놀아줬으니까 말해.
- 뭘?
- 섬에 있던 놈들 다 어디로 갔어?
알게 뭐야?
너도 딱히 그 놈들 생사에 관심 있는 거 아니잖아.
그 중에 사람 아닌 게 하나 섞여있었을 텐데.
뭐 그런 소문은 듣긴 했지.
뒷산 우물에 재밌는 게 잠들어 있다고.
- 그게 뭔데?
- 왜?
설마 그때 그 놈일까 봐 그래?
너랑 여자를 갈라놓은 그 구렁이 말이야.
그건 이미 내 손에 죽었어.
사는 게 어디 내 맘 같기만 하겠어?
- 뭔 소리야?
- 글쎄.
근데 이거 하나는 확실히 말해줄 수 있어.
네 여잔...
이번 생에도 제 명에 못 죽어.
베니싱 현상이라고 들어봤어?
베니싱... 사라지다?
사람이 증발한 것처럼 사라지는 현상인데
실제로 미국 노스캐롤라이나에 있는 한 섬에서 비슷한 사례가 있었어.
1590 년에 이 섬 주민 전원이 실종됐어.
가재, 도구, 귀중품. 다 그 자리에 있고.
딱 사람만.
왜 이렇게까지 꼬인 거니 너?
세기의 로맨스를 한답시고 숲을 버린 건 너야.
그때부터 600 년의 세월이 흘렀어.
그 세월 나는 너를 저주하면서 살았고.
대체 내가 뭘 어떻게 하면 좋겠냐?
날 막을 방법은 딱 하나밖에 없어.
죽여, 지금.
네 손으로.
죽이라니까?
나를 사냥하러 왔던 그때처럼.
살려주세요, 살려주세요
살려주세요.
랑아.
형...
진짜 형이야?
아 이게 얼마만이야. 살아있었어?
삼도천 간 뒤로 소식이 뚝 끊겨서 죽은 줄 알았잖아
보고 싶었어, 보고 싶었어
보고 싶어서 죽는 줄 알았어 형
왜 나 데리러 안 왔어?
갔었어.
갔는데...
널 못 찾았어. 내가 잃어버렸어.
형이 가고 나서 사람들이 산에다 불을 놨어.
난 거기서 형 기다리려고 그랬는데
너무 뜨겁고 무서웠어.
그래서 사람들을 이렇게 죽인 거니?
아무 죄 없는 목숨들까지?
살아 숨쉬는 게 죄악인 것들이야.
내가 좀 전에 고을 하나를 쓸어버렸거든.
막 내 발 밑에 무릎 꿇고 막 살려달라고 빌어.
그랬구나.
다친 강아지 한 마리 그냥 지나치지 못하던 내 동생이
이렇게 변했구나.
같이 하자 형.
우리가 누군지 인간들한테 가르쳐주자.
랑아.
어?
검을...
검을 들어라.
무슨 말을 하는 거야 형?
저승 시왕들의 명이다.
수많은 무고한 인명을 참한 이랑은
오늘 목숨으로
그 죗값을 치르리라.
넌 진짜 나쁜 새끼야.
여자 때문에 형제를 버리더니 그깟 실적 때문에 형제를 배신해?
죽어라 마일리지 쌓아서 그 여자 다시 태어나면 너는 그만이지?
겨우 급소를 빗맞아서 망정이지.
그때 죽었음, 난 지금쯤 펄펄 끓는 화탕지옥을 뒹굴고 있었어.
왜? 두 번은 못 하겠어?
죽이라니까.
그래야 네 여자가 살아.
그래. 이렇게 막 사느니 인생 조기종영도 나쁘지 않지.
해봐.
왜?
왜 못 하는데!
버림 받은 애처럼 굴지마.
너 이제 어린애 아니야.
난 할 수 있어.
근데 왜 참는 줄 알아? 보고 싶어서.
네 눈앞에서 또 그 여자가 죽었을 때, 네가 어떤 표정을 하고 있는지.
네가 아무리 유약을 떨어도
이게 네 본 모습이 아닌 거 난 알아.
뭐?
간다.
아무튼 당분간은 언론에 새어나가지 않게 해주라.
나야 입 다물면 그만인데,
실종자 가족들이 가만있겠어?
없어.
뭐?
가족이나 연고자 한 명도 없더라.
- 주민 41 명 전부?
- 응.
더 찝찝한 건 다들 섬 토박이도 아니었다는 거야.
- 그럼?
- 1950 년 대에 한꺼번에 이주해서 들어왔어.
같은 날 같은 배로.
직장상사 모시고 사는 기분을 네가 알아?
신조, 넌 절대 결혼하지 마라.
- 아직 짝도 없어요.
- 사내한테 결혼은 자살골이다, 새겨들어.
처남이 염라대왕이신데 최소 인저리 타임 결승골이죠.
네가 심판이야?
내 인생에 판관이야 인마!
에헤이, 아 왜 엄한 신조를 잡고 그러세요?
우렁각시 자네도 절대 재혼하지 말아.
쭉 쭈욱 과부로 사시게.
뭐 그런 악담을 하세요?
염라대왕 빽 아니었으면 제가 선빵 날렸을 거예요.
근데 두 분은 어떻게 만나신 거예요?
그것은 일종의 범죄였지.
옛날에 내가 계곡에서 목욕하는 걸 우리 마누라가 훔쳐보다가 말이야
첫 눈에 반하셨구나?
정답. 내가 이게 또 벗겨 놓으면 몸매가 한 몸을 하거든.
아 잠깐 잠깐, 그럼 사모님이 먼저 고백하신 거예요?
그날 밤에 보쌈 당했어.
- 머리에 자루까지 씌워 갖고 업어 가데.
- 예?
앉혀 놓고 딱 두 마디 하더라.
나랑 살래? 지옥 갈래?
나랑 잘래? 지옥 갈래?
그래서 잤어.
네 이놈!
네가 감히 신분을 망각하고 사람을 헤쳐?!
아, 그 무당?
껍데기만 멀쩡하지 딱 봐도 오늘내일 하던데?
오늘이든 내일이든 명부에는 없는 자!
명백히 이머전시였어.
벌써 징계가 내려왔다.
- 너 대체 뭔 생각으로?
- 어떤 벌이든 달게 받을게.
그러니까 그렇게 티 나게 내 걱정 하지마.
그 계집애 때문이더냐?
기어이 찾아낸 게야?
근데 내가 준 여우 구슬은 없더라고.
헛다리 짚은 모양이지.
근데 또 그러기엔 너무 닮았어. 그 얼굴...
- 널 지켜줄게
- 목소리...
뜨거워 죽겠어.
죽기 직전 아음을 뒤덮고 있던 그 놈 비닐까지.
이쯤에서 관둬라.
- 뭔 소리야?
- 사람과 여우는 맺어질 수 없다.
네 집착은 필히 화를 부를 것이야.
네놈한테도, 다시 태어난 그 아이한테도.
난 그렇게 거창한 거 바라는 거 아니야.
허면?
수백 수천 년을 살아도
호우시절은 따로 있잖아?
유독 찬란하고 유독 좋아했던.
할멈은 1980 년대를 좋아했어...
취미가 생겼으니까.
장국영이 죽었을 땐
사흘 밤낮을 막걸리를 퍼 먹었었지.
그래서?
나도 그때가 전부였어.
그 애가 살았던 그 짧은 한 시절이.
다시 태어났다 한들
그 애는 이미 과거의 그 애가 아니야.
상관 없어.
나는 그저...
그 애가 남들처럼 희로애락을 다 느끼면서
잔잔하게 나이 먹는 걸 보고 싶을 뿐이야.
그러기 위해선 내가 해야 될 일이 있고.
어?
뭐해?
그냥 뭐 저... 밥 먹으려고.
- 밥 나왔어?
- 밥 나왔... 왜?
그거 그대로 반납해.
뭐 하자는 거야?
같이 먹자는 거야, 나랑.
- 할멈 나 가서 밥 한끼만 먹고 올게.
- 야!
저승 형법이 물로 보이냐?
나 오늘 물 한 모금도 못 먹었단 말이야!
정상참작은 여기까지다.
자정전까지 돌아 와.
아 그 섬에서 혹시 수상한 놈 하나 나가는 거 못 봤어?
내 천리안 네 블랙박스인 줄 아냐?
그렇게 말할 줄 알았어. 한 번을 안 알려줘 어떻게?
왔어?
어.
들어 와.
- 이거 문 닫고.
- 닫아 닫아 닫아.
- 닫아야지.
우와, 이거 설마?
설마 내가 만들었어. 뭐 대체로 못 하는 게 없다고 보면 돼.
제일 중요한 걸 못하네.
겸손이 밥 먹여주나? 내가 먹여주지.
근데 그 뒤에 숨긴 건 뭐야? 꽃다발 같은데?
아니야.
자신 있게 제출해 봐.
이 꽃다발이 아니고 쑥 다발이네.
빈 손으로 얻어먹으면 내가 은혜를 꼭 갚아야 되는데, 그건 너무 귀찮고.
어때, 맘에 들어? 나 뭐 이쪽에 앉는다.
- 와.
- 어?
리액션이 되게 높낮이 없이 기계적이네?
집들이 선물치곤 겁나 참신하네.
이걸 꽂아야 돼 뜯어 먹어야 돼?
핵 폭발로 초토화된 땅에 풀 한 포기 안 자랄 때
가장 먼저 돋아난 게 이 쑥이래.
딱 너 아니냐?
딱 내 취향이야.
- 뭐 하는 거야?
- 왜 동물들 머리 쓰다듬어 주면 좋아하잖아.
우리 집 삽살개는 이렇게 하면 되게 좋아하는데?
♫ 나도 모르게 자꾸만 니 쪽으로 ♫
♫ 바람이 달큰해진 길을 걸어 ♫
♫ 집에 돌아오는 길  ♫
♫ 내내 너를 생각했나봐 ♫
맛있다!
두 그릇 먹어.
♫ 적당히 취한 오늘 같은 밤 ♫
근데 왜 갑자기 장르를 바꾼 거야?
이 사람은 말이야,
고마운 마음을 전할 때 주로 뭐 먹이거든.
두 번이나 나를 구했는데, 신세 갚을 방법이라곤
이 평범한 밥상 밖에 안 떠오르더라.
충분히 특별해.
적어도 오늘 나한텐.
♫ 또 너를 불러봐 ♫
♫ 왠지 다 괜찮아 지는 것 같아 ♫
♫ 기울어 너에게 ♫
그러고 보니 이사도 안 갔네?
실종자 가족 대부분이 그래.
이사를 잘 못 가.
집에 오는 길 잊지 말라고,
나 여기서 기다리고 있다고.
외로웠겠다 이 넓은 집에서 혼자.
왜 웃어?
차마 울긴 못 해서.
외로웠겠다 하니까
내가 그랬나?
그랬었구나, 싶기도 하고.
좋은 사람들이었나 보네.
그러게.
조금만 못 되게 굴어주지.
그랬으면 나도 다 잊고
남들처럼 평범하게 살 수 있었을까?
이렇게 하면 눈물이 나오다 말거든.
엄마아빠 잃어버리고 9 살 때 터득한 주문.
찾을 거야, 네 부모.
내가 그렇게 해줄게.
남은 생은 제대로 한번 살아 봐.
남들처럼 지루하고 뭐 따뜻하게.
혹시, 네가 말한 그 첫 사랑-
꿈 깨. 내 첫사랑은 한 떨기 연꽃 같았거든.
그래 난 잡초다!
방사능 뚫고 나간 쑥이다 됐냐?
잡초치곤 잘 자랐어.
어화도에선 신세가 많았습니다.
별말씀을요.
그 옛날 이연 칼을 맞고 다 죽어가던 나를 살린 게
그쪽 아니요?
그것도 다 인연이지요.
애는 잘 있나?
자고 계십니다.
그쪽도 참 대단하네.
어떻게 600 년을 몸 바쳐서 그것을 모셨대?
저야, 사람이니까요.
길어야 100 년도 못 살면서 죽지 않고자 발버둥 치는 평범한 사람.
이쪽 세계 힘을 빌어서 수명을 늘린 놈 치고,
끝이 좋은 놈을 별로 못 봤는데.
이제 어쩔 생각이오?
먹이고 재우고 무럭무럭 자라시길 기다려야죠.
기대할게요.
주인공이 마침내 연인을 찾고 사랑에 빠진 순간에
정확히 과거의 비극이 재연 돼.
장례식장? 꼭 가야 돼?
왜?
타이밍이 안 좋아 지금 그런 장소.
무슨 뜻이야?
너네 조상들이 왜 상갓집 갔다 와서 씻고 소금뿌리고 그랬겠니?
온갖 부정한 것들이 다 몰려들어.
걱정은 고마운데 내가 가야 돼.
넌 이미 이쪽 세상에 발 담갔어.
그래서 잡귀라도 꼬일까 봐?
뭐가 됐든 네 눈에 보이는 건 상대도 널 볼 수 있다는 거야.
게다가 난 며칠 서울에 없어.
어디 여행가?
아 뭐 그 비슷한 거야, 그러니까-
나 안 피할래.
그게 앞으로 내가 봐야 될 세상이라면 더더욱.
여기서 기다리고 있어.
자.
네 나이만큼 팥을 담은 주머니야.
잃어버리지 말고 몸에 잘 지니고 있어.
부적 같은 건가?
클래식인데 내가 만든 거라 하루 이틀은 괜찮을 거야.
고마워.
갈게. 여행 잘 갔다 와.
이상하게 발길이 떨어지지 않는다.
내가 지금 곁을 비워도 되는 걸까?
무슨 영화 좋아해?
토이스토리 3, 왜?
이연에 대해 더 알고 싶어서.
어 팥 주머니!
응!
나쁜 년. 안 오는 줄 알았잖아.
한번도 안 울었다며? 독한 계집애.
늦어서 미안해.
우리 엄마 윤달에 수의 지으면 오래 산다고,
같이 한복 집 한번 가자고 조르는 거
미루고 미루다 못 해줬다?
전화하면, 바쁘다고 맨날 내가 먼저 끊었어.
저번 주엔 나 좋아하는 동치미 담가놨는데
늦잠 자느라 안 갔고.
불효자식 맞네.
그치?
그래.
우리 엄마 동치미 진짜 맛있는데.
이제 못 먹잖아.
실컷 울어.
여기서 참으면 가슴에 못 박혀.
그래서 행선지는 어디야?
이왕이면 따뜻한 데로 보내줘.
나 요새 나이 들어서 추위 많이 타. 추위 많이 탄다고.
시왕들의 전언이다.
전직 백두대간 산신 이연
사람을 헤친 죄로
형법 제 24 조에 따라 제 1 지옥 형에 처해야 마땅하나
그간 많은 인명으로 구한 것이 참작돼
이레 간의 근신을 명한다.
잠-잠깐 일주일? 너무 길잖아.
단, 그 기간
숲의 영물이 아닌 인간의 육신으로
생로병사의 고통을 온전히 느낄지어다.
왓 더-
- 목걸이 도둑?
- 하이.
여긴 여긴 또 어떻게 알고?
찾으러 올 줄 알았는데 안 오더라.
그건 댁이 막 총기를 소지하고 다니고,
안심해.
오늘은 비무장이니까.
원하는 게 뭐야?
나랑 놀자.
작가님은 좀 어떠세요?
왕창 울려놨더니 어지럽대.
- 책임지고 먹이고 올 것.
- 네.
여기 육개장 괜찮네.
- 네가 왜 여기 있어?
- 오바하지 말고 앉아.
참고로 내가 너보다 부조금 많이 냈어.
앉으라고. 애미 장례식에 이 집 딸까지 같이 보내기 싫으면.
용건이 뭐야?
- 이연하곤 잘 돼가?
- 진도 장난 아니지,
하나뿐인 남동생이 시도 때도 없이 왕래 하시는 거 보면.
넌 내가 무섭지도 않니?
무서워. 콤플렉스 많은 수컷은 일종의 시한폭탄이라고 배웠거든.
- 제대로 배웠네.
- 왜 그렇게 형을 미워하는 거야 넌?
뭐, 삶이 지루해서.
거짓말.
사실 넌 형이 좋았던 거지?
그래서 이러는 거야.
진짜였구나? 러시아 밀수 업자.
뭐 하는 거야?
나 수의사야. 네 몸에 있는 흉터 동물원에 있던 애들한테 비슷한 걸 본 적이 있어.
학대 당한 거지? 사람한테.
그딴 표정으로 쳐다 보지마, 짜증나니까.
- 미안.
- 사과도 하지마.
목걸이 절대 안 돌려줄 거야.
나한테 소중한 거야.
그래서 뺏긴 거야.
누구야? 누가 너한테 이런 짓을 시키는 거니?
네 손으로 목걸이 되찾으면, 그때 가르쳐줄게.
옛날에 산을 버리고 떠난 산신이 있었어.
그러자 밤낮으로 찾아와서 이거 해달라, 저거 해달라, 빌던 인간들이
여우의 씨를 말리겠다고 산에 불을 놨네.
숨이 붙어있는 게 모두 불탔어.
가족처럼 키운 강아지가 전부 숯덩이가 됐지.
그게, 그 첫사랑 때문이야?
이연은 네가 그 여자의 환생이라 생각해.
그러니까 어떤 대가를 치를 줄 알면서도 무당을 죽인 거지.
대가? 이연 지금 어디 있어?
최소한 핸드폰은 잘 안 터질걸?
어디냐고!
그건 네가 알 거 없고.
살고 싶으면 오늘밤은 절대 잠들지 마.
6 호실은 지금 이 시간에 웬 사람들이 이렇게 바글거려?
전부 어린애들 같은데.
아저씬 남 일에 참 관심 많으세요.
지옥의 시간은 속세와 다른 속도로 흐른다.
현실의 이레는 지옥의 7 년.
먹지도 않는다.
잠들지도 않는다.
죽을 수도 없다.
나도 그때가 전부였어.
그 애가 살았던 그 짧은 한 시절이
어떤 벌이든 달게 받을 게.
그 애가 남들처럼 희로애락을 다 느끼면서
잔잔하게 나이 먹는 걸 보고 싶을 뿐이야.
어리석은 놈.
정전인가?
안녕.
너희들 자매구나.
몇 살이야?
근데 여기서 뭐해?
- 언니.
우리 아빠 못 봤어요?
아빠 잃어버렸어?
몇 호실인데?
언니가 찾아줄까?
근데 너희들 왜 신발을 짝짝이로 신었어?
피디님!
어?
- 딱, 클리어 했어요.
- 잘했다.
저랑 피디님 들어가래요, 작가님도 좀 쉬신다고.
어 그래? 잠깐만.
- 어? 애들 어디 갔지?
- 애들이요?
어. 방금 여기 있었는데.
부모 따라 갔겠죠. 가요 우리.
응 그래.
택시 탈 거지? 내가 내려줄게.
아니에요. 피곤해 죽겠는데,
엄마가 슈퍼 몇 군데 들러서 껌이라도 한 통 사 오래요.
잡귀 털고 들어오라고.
액땜이구나.
교회 다니는 양반이 뭔 미신을 그리 믿는지 참.
내일 봬요.
고생했다.
이게 언제...
피디님 피디님! 피디님!
내가 준 부적이 몸에서 떨어졌다.
이랑인가? 아니면...
할멈, 할멈! 나 할 말 있어.
내 말 들리는 거 다 알거든.
이것 좀 풀어줘.
할멈, 어?
아 이것 좀 풀어줘!
아 이것 좀 풀어줘 빨리!
아이 좀 풀어달라고 이거!
아이 씨.
왠 소란이냐?!
할멈, 나 여기서 나가야 돼. 이것 좀 풀어줘 빨리!
네 이놈! 여기가 감히 어디라고.
거기로 갈게, 도산지옥.
원래 감형 아니었으면 도산지옥 행이었잖아.
그럼 오늘 내로 나갈 수 있어.
영원히 못 나갈 수도 있지...
그 몸으로.
상관없어.
괜찮으세요?
어떻게 된 거니 나?
식장 앞에서 쓰러지셨어요.
- 아 추워.
- 추우세요?
아까 거기서 뭔 일 있으셨어요?
어린애들을 봤어. 두 번이나.
어떻게 생겼는데요?
자매.
예쁜 원피스에 신발을 짝짝이로 신고 있었는데...
- 그거 귀신 아니에요?
-  뭐?
귀신이 사람 흉내 낼 때
특정 행동을 반대로 한대잖아요.
넌 귀신도 안 믿는다면서.
잠시만요.
제가 좀 찾아봤는데요
그 장례식장 터가 원래는 애장터였대요.
애장터?
옛날에 죽은 아이들 가매장 하던 곳?
네. 그걸 밀고 장례식장을 만든 거죠.
- 근데 재환아.
- 네?
넌 왜 아까부터...
책을 거꾸로 들고 보고 있니?
들켰다.
다리를 건너라. 한 발이라도 뻗으면
중도에 절대 못 돌아온다.
할 수 있을까? 지금 이 몸으로.
뭐가 됐든 네 눈에 보이는 건 상대도 널 볼 수 있다는 거야.
네 나이만큼 팥을 담은 주머니야.
잃어버리지 말고 몸에 잘 지니고 있어.
이연.
할멈, 갔다 올게.
죄인이 도산지옥을 건넌다!
내 핸드폰.
누구야?
둘.
셋.
넷
다섯.
나한테 원하는 게 뭐야?
몸을 줘. 이 몸이 갖고 싶어.
몸을 줘. 몸을 줘.
몸을 줘. 몸을 줘. 몸을 줘. 몸을 줘.
고마워, 이연
아홉 살의 나도 서른 살의 나도 네가 있어서 살았어.
난 있잖아
액션도 못 하고 비바람을 부릴 줄도 모르지만
언젠간 꼭 널 지켜줄게.
약속했지?
내가 너 지켜준다고.
네 여잔 이번 생에도 제 명에 못 죽어.
그녀가 누군지
내가 찾던 그 사람인지...
이제 그런 건 상관없어.
내가 아는 건 오직 하나.
지금 이 순간 살을 파고 드는 이 칼날의 감촉보다
그 얼굴을 한 여자의 죽음이
나를 더 독하게 벨 거라는 거.
이연에 대해 더 알고 싶어서.
그러니 죽지마.
제발 살아있어라.
내가 갈 때까지, 제발.
종종 악몽을 꿨다.
그때마다 내 옆엔 아무도 없었어.
그게 익숙했어.
그런데 지금...
남은 생은 제대로 한 번 살아봐.
내가 그렇게 해줄게.
왜 나는 너를 찾고 있는 거지?
이연, 이연.
몸을 줘, 몸을 줘.
죽지마, 제발.
나 때문에 죽지마!
찾았다.
다시 태어나라
내가 꼭 찾아낼 테니까.
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
나도
나도 널 기다렸어.
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
♫ 스산한 어둠 사이 옅게 비친 ♫
♫ 익숙한 모습이 점점 선명해 ♫
♫ 잊은 듯하면 어느새 다가와서 ♫
♫ 이곳을 어지럽히네 ♫
♫ 불현듯 스친 너의 그 목소리 ♫
♫ 나를 이끌어 ♫
구미호뎐
♫ 시간이 지나고 지나갈수록 ♫
♫ 너의 모습이 보여 ♫
백두대간 시절부터 이연님 오른팔 노릇을 해온 충신이자
가사도우미 되겠습니다
첫 사랑은 어떤 사람이었어?
때로는 뭔가를 아는 게 독이 될 때도 있어.
사람을 좀 찾으려고.
날 보는 네 눈빛. 그 상처들 잊을 수가 없어.
♫ 흐릿한 안개 속 살며시 스친 ♫